---
categories:
- 学佛行仪
date: 2019-11-12 07:20:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之入寺院二十六】大雄宝殿的三尊佛您认识吗？（一）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739017712390.009452714036492615.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院二十六】大雄宝殿的三尊佛您认识吗？（一）">

 在寺院的大雄宝殿中，我们最常见的是三尊佛的供奉方式。从相好到严身之具，这三尊佛完全相同（唯除手势不同），您如何来区别这三尊佛呢？“三尊佛”一般有三种类型。第一种的“三佛”分别为：药师佛、释迦牟尼佛和阿弥陀佛（其中，手托宝塔的为药师佛；掌捧莲台的为阿弥陀佛）。

 为什么大雄宝殿要供奉此二尊佛呢？我们先大略了解一下此二佛的功德。药师佛，亦名“消灾延寿药师佛”，其全称为“药师琉璃光如来”：因发“十二大愿”疗治众生身心疾病而名为“药师”；“琉璃光”则是药师佛的清净本愿于身相的显现。药师佛的国土在东方琉璃世界；阿弥陀佛，亦称无量寿佛，无量光佛，发四十八愿建立庄严净土，接引众生离苦得乐，其国土在西方极乐世界。

 可见，这三尊佛分别代表三方世界。大殿正中间供奉的是娑婆世界本师释迦牟尼佛，东单供奉的是东方琉璃世界药师佛，西单供奉的则是西方极乐世界阿弥陀佛。因此，这三尊佛又称为“三方佛”或“横三世佛”。

 

[【上期回顾】](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247488887&idx=1&sn=75fca9e4235dcead4f296671dfb54265&chksm=f90f07aace788ebcc79953ae7aea3eaef0bcdb50279cf278a6221ae7cbde1f0ae54d63066a88&scene=21wechat_redirect)大雄宝殿一般供奉哪些佛菩萨形象？<img src="https://img.fqlss.com/images/17739017713670.42643741547747926.jpg" alt="【学佛行仪之入寺院二十六】大雄宝殿的三尊佛您认识吗？（一）">
  
